1. 기술 섹터
기술 섹터는 소프트웨어, 하드웨어, AI, 반도체 등을 포함한 기술 관련 기업을 포함합니다.

개별 기업으로는 엔비디아, 애플, 마이크로소프트 등이 있습니다. 

기술 섹터를 추종하는 대표 ETF는 XLK(Technology select sector SPDR fund)입니다.

그 외에 VGT, IYW가 있습니다.

 

2. 금융 섹터
금융 섹터에는 은행, 보험사, 증권회사, 자산 운용사관련 기업이 포함됩니다.

개별 기업으로는 JP모건, 뱅크오브아메리카, 골드만삭스 등이 있습니다.

금융 섹터를 추종하는 대표 ETF는 XLF(Financial select sector SPDR fund)입니다. 

그 외에 VFH, IYF가 있습니다.

 

3. 산업재 섹터
산업재 섹터에는 항공, 기계, 운송 등의 산업과 관련된 기업이 포함됩니다. 

개별 기업으로는 3M, 캐터필러, 보잉 등이 있습니다.

산업재 섹터를 추종하는 대표 ETF는 XLI(Industrial select sector SPDR fund)입니다.

그 외에 VIS, IYJ가 있습니다.

 

4. 에너지 섹터
에너지 섹터에는 석유, 전기, 화석, 천연가스 등 에너지 자원과 관련된 기업이 포함됩니다.

개별 기업으로는 엑손모빌, 옥시덴탈 페트롤리움, 셰브론 등이 있습니다.

에너지 섹터를 추종하는 대표 ETF는 XLE(Energy select sector SPDR fund)입니다.

그 외에 VDE, IYE가 있습니다.

 

5. 임의소비재 섹터
임의소비재 섹터에는 자동차,가구,가전,패스트푸드 등 필수적이지 않은 소비재를 생산하는 기업이 포함됩니다.

개별 기업으로는 아마존, 테슬라, 홈디포, 맥도날드 등이 있습니다.

임의소비재 섹터를 추종하는 대표 ETF는 XLY(Consumer discretionary select sector SPDR fund)입니다.

그 외에 VCR, IYC가 있습니다.

 

6. 필수소비재 섹터
필수소비재 섹터에는 생활 필수품, 식품 등 기본적인 소비재를 생산하는 기업이 포함됩니다.

개별 기업으로는 월마트, 코카콜라, 프록터앤갬블 등이 있습니다.

필수소비재 섹터를 추종하는 대표 ETF는 XLP(Consumer staples select sector SPDR fund)입니다.

그 외에 VDC, IYK가 있습니다.

 

7. 커뮤니케이션 섹터
커뮤니케이션 섹터에는 인터넷, 통신, 엔터 관련 기업들이 포함됩니다.

개별 기업으로는 AT&T, 디즈니, 넷플릭스, 버라이즌 등이 있습니다. 

커뮤니케이션 섹터를 추종하는 대표 ETF는 XLC(Communication services select sector SPDR fund)입니다.

그 외에 VOX, IYZ가 있습니다.

 

8. 소재 섹터
소재 섹터에는 금속, 건축 자재물 등 원자재를 생산, 가공하는 기업이 포함됩니다. 

개별 기업으로는 듀폰, 뉴몬트, 프리포트 맥모란 등이 있습니다.

소재 섹터를 추종하는 대표 ETF는 XLB(Materials select sector SPDR fund)입니다.

그 외에 VAW, IYM이 있습니다.

 

9. 헬스케어 섹터
헬스케어 섹터에는 바이오, 제약, 의료, 헬스케어 서비스 등을 제공하는 기업이 포함됩니다.

개별 기업으로는 일라이릴리, 유나이티드헬스, 존슨앤존슨 등이 있습니다.

헬스케어 섹터를 추종하는 대표 ETF는 XLV(Health care select sector SPDR fund)입니다.

그 외에 VHT, IYH가 있습니다.

 

10.유틸리티 섹터
유틸리티 섹터에는 전력, 가스, 물 공급과 같은 필수 공공재 기업이 포함됩니다.

개별 기업으로는 넥스트에라 에너지, 도미니언 에너지, 서던 컴퍼니 등이 있습니다.

유틸리티 섹터를 추종하는 대표 ETF는 XLU(Utilities select sector SPDR fund)입니다.

그 외에 VPU, IDU가 있습니다.

 

11. 부동산 섹터
부동산 섹터에는 상업용, 주거용 리츠, 부동산 개발, 관리 기업이 포함됩니다.

개별 기업으로는 리얼티 인컴, 에퀴닉스, 아메리칸 타워 등이 있습니다.

부동산 섹터를 추종하는 대표 ETF는 XLRE(Real estate select sector SPDR fund)입니다.

그 외에 VNQ, IYR이 있습니다.